[Programa con subtítulos en español]
[Las Mutaciones]
[Episodio 1]
En el tercer año de Tianqi,
el ejército de Liaodong construyó un castillo para proteger la ciudad fronteriza de Ningyuan,
logrando resultados notables.
Sin embargo, en la corte imperial surgieron voces de oposición.
Justo en ese momento, empezaron a circular rumores de una enfermedad extraña en el Castillo Ninghai.
Los funcionarios presentaron informes,
afirmando que la construcción del castillo en Liaodong había enfurecido a los dioses.
De repente,
la situación entre la corte y Liaodong
se volvió impredecible y misteriosa.
29 de octubre.
Fuera del Paso Shanhai en Liaodong.
Es el primer día que llegué aquí.
Tengo que ir a la guarnición de Qiantun para entregar documentos.
¿Están en el mismo camino?
¡Qué rico!
Tengo vino.
Tomen.
Así que ustedes van a la ciudad de Ningyuan.
El consejero Long nos ordenó ir al Paso Shanhai
a comprar hierbas medicinales.
Por eso hacemos este viaje.
Amigo,
¿las hierbas que transportan,
es para la enfermedad rara en el Castillo Ninghai
al este de la ciudad de Ningyuan?
Exactamente,
rezo en casa todos los días
para que no nos envíen al Castillo Ninghai.
Si realmente me contagia esta enfermedad rara, yo...
Hablas demasiado.
Escuché que el comandante Sun
ofendió la voluntad del cielo
por construir un castillo en Ningyuan.
Esta extraña enfermedad del Castillo Ninghai es un mal augurio.
¿Mal augurio?
Es decir, esta extraña enfermedad del Castillo Ninghai
es causada por demonios.
¿Lo crees?
Claro que no.
Pero,
¿cuál es la verdadera situación?
Es cierto que hay rumores de que los demonios están causando problemas.
También dicen que
las personas con esta enfermedad
son considerados como presas por demonios
y son secuestradas y devoradas por ellos.
¿Nos toman por niños de tres años?
¿Verdad?
Exacto.
No lo dudes.
He oído que realmente hay pacientes desaparecidos,
sin rastro vivo ni muerto.
¿Pacientes desaparecidos?
Amigo,
tengo un compatriota en Zhending,
de apellido Yang.
Pues,
trabaja para el supervisor Yan.
No sé cómo estará.
¿Un hombre de Zhending con apellido Yang?
Yang Lin.
Este hombre se resfrió hace unos días
y está sufriendo.
Correcto.
Yang Lin.
Murió el mes pasado.
No se enojen.
Hablemos tranquilamente.
¿Hablar de qué?
Mira esto.
Una orden de detención.
Este hombre es un guardia imperial.
Por eso ha estado hablando con nosotros.
Es un perro del eunuco Wei.
Soy el guardia imperial Chu Sijing,
[Centurión - Chu Sijing]
centurión del Departamento de Pacificación del Norte,
me ordenaron investigar la extraña enfermedad del Castillo Ninghai.
Me encontré con ustedes por casualidad y charlé un poco.
No tengo otra intención.
Haré como si no hubiera escuchado nada.
Tampoco los he visto.
¿Qué tal?
¿Si dices que no has visto, entonces no has visto?
Fuiste enviado por ese eunuco
para perjudicar al gobernante Sun, ¿verdad?
Además, nos has sacado tantas palabras.
No podrás irte.
Acabemos con él.
Señores,
no me hagan poner difícil.
¡Vamos!
No les hice daño.
Pueden recuperarse en unos días.
¿Por qué me tratan así?
Morirán.
Todos morirán.
Es demasiado tarde.
Todo sucederá.
Es otra ilusión.
Han pasado dos años.
[Rectificar y Conocer la Ley]
[Salón de Deliberaciones de la Ciudad de Ningyuan]
Señor Chu,
el general Yuan y el gobernante no han regresado de su inspección.
[Consejero - Long Cheng]
Ahora, la ciudad está bajo mi supervisión,
y del supervisor Yang enviado desde la capital.
[Supervisor - Yang Zan]
Es fin del año
y el frío fuera de las murallas es intenso.
¿De dónde viene esta enfermedad rara?
Yo también estoy cumpliendo una misión por orden superior.
Espero que puedan ayudarme.
Señor Chu,
las guardias imperiales siempre han trabajado en grupos.
¿Por qué
vino solo?
La epidemia puede ser solo un rumor.
Pero en cuanto a la construcción del castillo,
esto ha causado demasiadas perturbaciones.
Por eso vine solo.
Supongo que ustedes dos también saben
las voces de la corte.
¿Qué voces?
La construcción del castillo por parte del gobernante Sun
ha generado críticas en la corte.
Señor Chu,
el señor Wei envió al señor Yang como supervisor militar.
Si los rumores son ciertos,
¿cómo podría engañar al señor Yang?
Señor Chu,
¿cuál es su posición
con respecto a estos rumores?
Solo sé que estoy cumpliendo una misión,
y reportaré cualquier hallazgo.
No tengo una posición.
Eso es bueno.
Entonces,
¿cómo puedo empezar a investigar?
Señor Chu,
los rumores surgieron del Castillo Ninghai,
enviaré a mi subordinado Bo Yan
para acompañarle mañana temprano
y colaborar en la investigación.
Espero que pueda investigar a fondo
y determinar si hay
alguna criatura maligna en el Castillo Ninghai.
[Oficial Mongol - Bo Yan]
Señor Chu.
Señor Bo Yan.
Soy Bo Yan de la comandancia de Ningyuan.
Llevo mucho tiempo esperándole.
Estoy a su servicio, señor.
Gracias.
El señor me dijo que
estos son pacientes que murieron por fiebre tifoidea.
Tenemos que quemarlos completamente.
¿Fiebre tifoidea?
¿No has visto las heridas en esos cadáveres?
¿Cómo pudo morir un paciente
con fiebre tifoidea de esta manera?
Solo sigue los órdenes
y no hagas preguntas.
Ten cuidado con tu cabeza.
Xu.
¿No es este Bo Yan?
Hace tiempo que no nos vemos.
¿No estás en Ningyuan reparando las murallas y vienes aquí?
¿Qué, desertor?
¡Qué hablador!
¿Quién es un desertor?
Tú eres el desertor.
Déjame presentarte.
El señor Chu, guardia imperial de la capital.
[Quiliarca - Xu Zongqi]
Señor Chu, disculpe la descortesía.
Soy Chu Sijing, centurión del Departamento de Pacificación del Norte,
vine aquí por orden de cumplir con un deber.
Yo soy Xu Zongqi, el quiliarca de este lugar.
Y este
es el centurión Lei Sui.
[Centurión - Lei Sui]
Saludos, señores.
Se dice en la capital
que hay una epidemia aquí.
Señor Xu,
no sé cuál es la verdad.
Ya es tarde.
Por favor, señor, descanse.
Lo sabrá mañana.
Venga, señor.
Esto no es como la capital.
El campamento es así.
Por favor, acomódese.
Señor,
¿dónde le gustaría dormir?
Señores,
a comer.
Últimamente, la comida es escasa.
Disculpen la molestia.
Disfruten.
Espera.
Señor.
¿De qué es
esta carne?
Señor, es carne de bestia.
Todos comemos esto aquí.
Gracias.
No seas tan delicado, come.
Una vez, estando atrapado en las montañas,
también comí esta carne.
Es gruesa
y tiene un sabor fuerte.
¿Qué carne es esta?
Es carne de lobo.
Mañana sígueme y actúa según la situación.
Es demasiado tarde.
No se puede confiar en nadie.
Nadie
Solo yendo a la isla.
A la isla.
La Isla Wumu.
Vid del Dios del Trueno.
Esto es lo que llaman epidemia.
El invierno ya llegó.
¿En qué campamento no hay algo de fiebre tifoidea cada año?
Que esto se difunda como una epidemia...
La verdad es que no sé qué decir.
¿Usted sabe medicina?
Su pulso es débil
y delgado.
Son síntomas de fiebre tifoidea.
Mira.
Tenía razón.
Alguien debe haber intentado algo malo.
Señor Chu,
la fiebre tifoidea es contagiosa, no debe quedarse mucho tiempo.
¿Qué es esto?
Esta persona sufre de una enfermedad de la piel
desde hace mucho tiempo.
¿Todos los pacientes están aquí?
Aunque la fiebre tifoidea es una enfermedad común,
puede ser problemática si se propaga.
Somos muy cautelosos.
Todos los que tienen síntomas están en cuarentena aquí
y solo pueden salir después de recuperarse.
¿Ha habido muertes?
Sí,
pero solo unos pocos,
y todos son soldados heridos.
Esta enfermedad rara vez es fatal.
Creo que todas las muertes fueron causadas por heridas.
Xu tiene razón.
Hay muchas guerras en la frontera.
Así que es normal que algunos mueran o se lastimen de vez en cuando.
¿Solo hay fiebre tifoidea en el campamento?
Solo fiebre tifoidea.
Señor,
vine a acompañarlo
para la investigación.
Si descubre algo extraño,
por ejemplo,
alguien dice que
la construcción de la línea defensiva de Ningyuan provocó el desastre,
espero que usted lo considere cuidadosamente.
Aún no hemos encontrado nada.
¿De qué tienes miedo?
¿Cómo podría sentir miedo, señor?
En este momento,
dentro de la corte, usted sabe mejor que yo
quién es leal a la nación
y quién es un traidor.
No me importa si usted tiene otros motivos para estar aquí,
pero repito,
construir la línea defensiva de Ningyuan
es un proyecto nacional importante.
Cualquiera que intente destruirlo
es un traidor.
No te preocupes, Bo Yan.
Solo estoy aquí para cumplir una orden,
no interferiré en la construcción del castillo del gobernante Sun.
Gracias.
Es un día tan frío y aún así fueron al mar.
¿Es común ver este tipo de pescado aquí?
Aunque es difícil pescar en esta temporada,
todavía
hay algunos.
Solo que nosotros...
Es común.
¿Normalmente
comen pescado ustedes?
No.
¿Por qué no?
No se ofenda, señor,
pero el centurión Lei ha emitido una orden
prohibiéndonos pescar para comer.
Hoy, si no fuera por la orden del señor Bo Yan,
ni siquiera tocaríamos este pescado.
En cuanto a por qué,
no lo sabemos.
No se preocupen.
No se lo diré a su centurión.
Una pregunta más.
¿Cuándo se emitió esta orden de prohibición de pesca?
Esto...
No lo recuerdo.
Solo seguimos órdenes.
Señor,
todos los alimentos están aquí.
los suministros de alimentos aquí son iguales a los de las nueve fronteras,
nada especial.
Mejor le llevo a investigar algo más.
¿Hay algo extraño?
Señor Bo Yan,
¿cada cuánto tiempo en la ciudad de Ningyuan se permite comer carne?
Cada siete días.
Señor Xu,
estando tan cerca del mar,
incluso comen carne de lobo,
¿por qué no comen mariscos?
Sí.
Xu,
¿no comían pescado?
Suelen pescar,
¿dónde está el pescado?
Ahora en pleno invierno,
no hay peces cerca de la costa,
solo algunos dispersos.
No vale la pena enviar a gente a pescar.
¿Por qué no pescar y salar durante la temporada
para tener reservas para el invierno?
Sí, se ha hecho antes,
pero las reservas no son suficientes
y ya se acabaron.
¿Te parece extraño?
Este pescado es muy gordo.
[Bosque fuera del Castillo Ninghai]
¿Quién es?
Señor,
somos habitantes de la Isla Wumu.
¿Habitantes de la Isla Wumu?
¿Qué hacen aquí
a estas horas?
Tenemos una cita con el señor Lei.
Chu...
¡Detente!
¡Señor! ¡Señor!
¡Apártate!
Estos son pescadores.
Nosotros, como oficiales,
no debemos perturbar a la gente común.
¿Cómo te atreves?
Si luchamos con todas nuestras fuerzas,
no serás mi rival.
¡Detente!
Lei Sui.
¿Qué pasó?
Señor Bo Yan,
fue solo un malentendido.
El señor Lei y yo descubrimos
que las murallas del castillo todavía no son lo suficientemente fuertes,
especialmente...
Retírense.
Señor Chu,
el señor Lei me explicó la situación.
Esas personas son locales.
Hubo un malentendido.
El señor Lei es impaciente y habla poco,
no lo explicó bien.
Fue su culpa.
Me disculpo por él.
Señor Lei,
estos visitantes vienen de lejos.
¿Así es cómo los trata?
Señores,
¿hay algo que quieran decirme?
Señor, si tiene alguna pregunta, solo pregunte.
Diremos todo lo que sepamos.
Bien.
Señor Xu,
¿qué tipo de lugar es la Isla Wumu?
La Isla Wumu era originalmente una isla desierta.
Hace más de cien años,
o cuando el Emperador Ancestral conquistó a los Yuan,
un grupo de refugiados del norte llegó a Liaodong
y se estableció en ese lugar.
Desde entonces, se establecieron en la isla,
pasando de generación en generación,
convirtiéndose en un grupo de personas fuera de la civilización.
Para ganarse el corazón de la gente,
el gobernante Sun ordenó a nuestro ejército donar periódicamente alimentos a la isla
para aliviar el hambre.
Pero
los habitantes de la Isla Wumu siempre
han sido desconfiados hacia nuestro ejército.
Gracias.
Señor Lei.
Los habitantes de la Isla Wumu parece que tienen un acuerdo contigo.
¿Cuál es el acuerdo?
El señor Xu dijo
que los isleños nos tienen desconfianza
y no permiten que extraños suban a la isla.
Ellos vinieron a recoger comida.
Como usted es una cara nueva,
temía que asustara a los isleños.
Espero que me disculpe
por la ofensa.
¿Quién es la chica que has estado protegiendo?
¿Por qué corrió al verme?
¿Quién más podría ser?
Una niña de la isla,
temerosa de extraños.
Señores, hacen muy bien
su trabajo burocrático.
Si es así,
iré yo mismo a la isla a investigar.
Como ya le dije,
los habitantes de la Isla Wumu no permiten que extraños suban.
Usted vino a investigar la epidemia,
y creo que
ya ha investigado suficiente.
¿Por qué insiste en molestar a los isleños?
Vine aquí a investigar un caso,
y después de ver a unos pocos pacientes con fiebre tifoidea,
¿puedo decir que ya he investigado todo?
¿Cómo debería escribir mi informe?
¿Que me tomé las cosas a la ligera,
o que ustedes dos no cooperaron?
Qué gran autoridad tiene.
Para nada.
Señor Lei,
como el guardia imperial está investigando un caso,
debemos cooperar plenamente.
Investigue como quiera,
pero
hay algo que usted no sabe.
Hace unos días hubo un huracán,
y todos los barcos estaban dañados.
Pero no se preocupe, señor,
enviaré a alguien a repararlas.
Temo que tendrá que esperar unos días más.
Esperaré tu noticia.
Señor,
no lo piense más.
Aunque usted sea un oficial de la capital
y un guardia imperial,
pero el local siempre tiene ventaja.
¿No lo cree?
Incluso yo lo he notado.
Mire a Xu Zongqi,
encontró
una excusa perfecta.
Te retendrá estos días
y luego pensará en algo nuevo.
De todos modos,
no podrás ir a la Isla Wumu.
¿Qué relación tienes con Xu Zongqi?
Nosotros
vinimos juntos a Liaodong,
hemos compartido vida y muerte,
somos camaradas.
Pero
él es astuto
y engañoso,
solo quiere ascender.
No es como yo,
tan directo.
Y este Lei Sui
tampoco es fácil.
Creo que
todos son iguales.
Para investigar la epidemia,
debemos ir a la isla.
Señor,
te aconsejo que comas más.
¿Cómo vas a la isla si no tienes fuerza?
¿Tienes un método para ir a la isla?
Señor,
¿vas a la isla
solo para investigar la epidemia?
Por supuesto.
También has visto la orden de detención.
Está claramente escrito allí.
Bo Yan.
No te preocupes.
No tengo ninguna intención
de actuar en contra del gobernante Sun.
Además,
¿crees los rumores sobre la epidemia y los demonios?
¿Yo?
No lo creo.
Yo tampoco.
Una vez que esté en la isla y lo investigue,
los rumores
se desvanecerán por sí solos.
A las nueve de la noche,
te llevaré a la playa del norte.
La marea baja será la más grande hoy.
Esta tarde,
cuando estaba paseando solo por la playa,
y encontré un vado.
Cuando la marea baje,
este vado se revelará.
Nosotros,
nadaremos allí.
Hay que atarlo bien,
o no tendremos
ni ropa seca al llegar a la isla.
Bo Yan, ¿has subido a la isla así antes?
No.
¿Qué pasa?
Señor Chu, ¿le tienes miedo al agua?
No.
Señor Chu.
Vamos.
Sígueme.
¡Bo Yan!
Señor Chu,
pensé que no ibas a poder subir.
Si no me hubieras dado la señal,
temo que ya estaría muerto en este mar.
¿Señal?
No te he enviado ninguna señal.
¿No me enviaste una señal?
Entonces, ¿cómo vi un haz de luz hace un momento?
Es tarde, no empieces con tus histerias.
Vamos, caliéntate con el fuego.
Mañana temprano subiremos a la isla.
[Castillo Ninghai]